Спецсимволы:
\d - любая цифра;
\D - любой символ не цифра (можно и пробел);
\w - любая буква, или цифра (не пробел);
\W - Ни буква, ни цифра (пробел подходит);
\s - все пробельные символы (табуляция, возврат коретки, пробел);
\S - любой непробельный символ;

Метасимволы:
Экранирование метасимволов \;
. - один любой символ;
^ - начало строки;
$ - конец строки;
[] - интервал, к примеру [a-z], [0-5];
[^a-z] - не символ из диапозона. Например [^1-5]. [^a-r];

Паттерны, карманы, группирующие скобки:
() - позволяют группировать метасимволы;
(?:регулярное выражение) - для игнорирования карманов

Квантификаторы (пишутся после выражения, или после скобок):
* - повторяется от 0 до бесконечности;
+ - повторяется от 1 до бесконечности;
? - повторяется от 0 до 1 раза;
{x} - строго повторяется x раз. К примеру {5}, {6};
{x,} - повторяется от x и более раз;
{x,y} - повторяется от x до y раз;

? - ставится после квантификатора. Делает его не жадным.

Модификаторы (пишутся после закрывающего элемента регулярного выражения):
i - игнорировать регистр;
x - игнорировать пробелы в регулярном выражении;
m - для конца строки($) воспринимать символ перехода строки
u - обрабатывать шаблон, как строки UTF-8
U - делает квантификатор по умолчанию не жадным. Жадность включается ?.